# 前言

phpMyAdmin 是一个处理 MySQL 管理的开源 Web 界面。它可以执行各种任务，如创建、修改或删除数据库、表、列或行。它还可以执行 SQL 语句或管理用户及其权限。即使是经验丰富的开发人员和系统管理员，在充分利用 phpMyAdmin 的潜力时，也会寻找教程来完成他们的任务。

《精通 phpMyAdmin 3.4 以实现有效的 MySQL 管理》是一本易于阅读的，逐步实用的指南，将带领您了解这个传奇工具 phpMyAdmin 的每个方面，并带您迈出一步，充分利用其潜力。本书充满了例证性的例子，将帮助您详细了解 phpMyAdmin 的每个功能。

本书首先介绍了安装和配置 phpMyAdmin，然后深入研究了 phpMyAdmin 的功能。接着是在 phpMyAdmin 中配置身份验证，并设置影响整体界面的参数，包括新的用户偏好功能。您将首先创建两个基本表，然后编辑、删除数据、表和数据库。由于备份对于项目至关重要，您将创建最新的备份，然后研究导入您已导出的数据。您还将探索各种搜索机制，并跨多个表进行查询。

现在您将学习一些高级功能，例如定义表间关系，包括关系视图和设计师面板。一些查询超出了界面的范围；您将输入 SQL 命令来完成这些任务。

您还将学习如何同步不同服务器上的数据库，并管理 MySQL 复制以提高性能和数据安全性。您还将将查询存储为书签以便快速检索。在本书的最后，您将学习如何记录数据库，跟踪对数据库的更改，并使用 phpMyAdmin 服务器管理功能管理用户帐户。

这本书是对之前版本的升级，之前版本涵盖了 phpMyAdmin 3.3 版。3.4.x 版本引入了一些新功能，例如用户偏好模块，关系模式导出到多种格式，ENUM/SET 列编辑器，简化的导出和导入界面，某些页面上的 AJAX 界面，图表生成以及可视化查询构建器。

# 本书内容

第一章，“使用 phpMyAdmin 入门”，介绍了我们应该使用 phpMyAdmin 来管理 MySQL 数据库的原因。然后涵盖了下载和安装 phpMyAdmin 的程序。还介绍了安装 phpMyAdmin 配置存储。

第二章，“配置身份验证和安全”，概述了 phpMyAdmin 中使用的各种身份验证类型。然后涵盖了与 phpMyAdmin 相关的安全问题。

第三章，“界面概述”，为我们提供了 phpMyAdmin 界面的概述。它包括登录面板，带有 Light 和 Full 模式的导航和主面板，以及查询窗口。新的用户偏好模块也在本章中进行了讨论。

第四章，“创建和浏览表”，主要讲述了数据库的创建。它教会我们如何创建表，如何手动插入数据，以及如何对数据进行排序。它还涵盖了如何从数据生成图表。

第五章，“更改数据和结构”，涵盖了 phpMyAdmin 中的数据编辑方面。它教会我们如何处理 NULL 值，多行编辑和数据删除。最后，它探讨了更改表结构的主题，重点是编辑列属性（包括新的 ENUM/SET 编辑器）和索引管理。

第六章，“导出结构和数据（备份）”，涉及备份和导出。它列出了触发导出的各种方式、可用的导出格式、与导出格式相关的选项，以及导出文件可能发送的各种位置。

第七章，“导入结构和数据”，告诉我们如何将为备份和传输目的创建的导出数据带回。它涵盖了 phpMyAdmin 中可用的各种导入数据的选项，以及导入 SQL 文件、CSV 文件和其他格式所涉及的不同机制。最后，它涵盖了导入文件可能面临的限制以及克服这些限制的方法。

第八章，“搜索数据”，介绍了对每个表或整个数据库进行有效搜索的机制。

第九章，“执行表和数据库操作”，涵盖了执行影响整个表或整个数据库的一些操作的方法。最后，它涉及表维护操作，如表修复和优化。

第十章，“从关系系统中受益”，是我们开始介绍 phpMyAdmin 高级功能的地方。本章解释了如何定义表间关系以及这些关系如何在浏览表、输入数据或搜索数据时帮助我们。

第十一章，“输入 SQL 语句”，帮助我们输入自己的 SQL 命令。本章还涵盖了查询窗口——用于编辑 SQL 查询的窗口。最后，它还帮助我们获取输入命令的历史记录。

第十二章，“生成多表查询”，涵盖了多表查询生成器，允许我们生成这些查询而不实际输入它们。还介绍了可视化查询构建器。

第十三章，“同步数据和支持复制”，教会我们如何在同一服务器上或从一个服务器到另一个服务器上同步数据库。然后涵盖了如何管理 MySQL 复制。

第十四章，“使用查询书签”，涵盖了 phpMyAdmin 配置存储的一个功能。它展示了如何记录书签以及如何操作它们。最后，它涵盖了向书签传递参数。

第十五章，“系统文档”，概述了如何使用 phpMyAdmin 提供的工具生成解释数据库结构的文档。

第十六章，“使用 MIME 转换数据”，解释了如何在查看时对数据应用转换以自定义其格式。

第十七章，“支持 MySQL 5 中添加的功能”，涵盖了 phpMyAdmin 对 MySQL 5.0 和 5.1 中的新功能的支持，如视图、存储过程和触发器。

第十八章，“跟踪更改”，教会我们如何记录从 phpMyAdmin 界面进行的结构和数据更改。

第十九章，“管理 MySQL 服务器”，讨论了 MySQL 服务器的管理，重点放在用户帐户和权限上。本章讨论了系统管理员如何使用 phpMyAdmin 的服务器管理功能进行日常用户帐户维护、服务器验证和服务器保护。

附录 A，*故障排除和支持*，解释了如何通过进行简单验证来排除 phpMyAdmin 的故障。它还解释了如何与开发团队互动，以获取支持、错误报告和贡献。

# 本书所需内容

您需要访问已安装以下内容的服务器或工作站：

+   具有 PHP 5.2 或更高版本的 Web 服务器

+   MySQL 5.0 或更高版本

# 本书的受众对象

如果您是开发人员、系统管理员或网页设计师，希望高效管理 MySQL 数据库和表，那么本书适合您。本书假定您已经熟悉 MySQL 基础知识。对于每个希望充分利用这一杰出应用程序的 phpMyAdmin 用户来说，本书都是必读之作。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些样式的示例，以及它们的含义解释。

文本中的代码词显示如下："如果这些信息不可用，一个很好的替代选择是`localhost`。"

代码块设置如下：

```sql
$i++;
$cfg['Servers'][$i]['host'] = '';
$cfg['Servers'][$i]['port'] = '';
$cfg['Servers'][$i]['socket'] = '';

```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```sql
UPDATE `marc_book`.`book` SET `some_bits` = b '101' 
WHERE `book`.`isbn` = '1-234567-89-0' LIMIT 1;

```

任何命令行输入或输出都以以下形式书写：

```sql
 tar -xzvf phpMyAdmin-3.4.5-all-languages.tar.gz

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会在文本中以这种方式出现："在**下载**部分有各种文件可用。"

### 注意

警告或重要提示会以这种形式出现在方框中。

### 提示

技巧和窍门会以这种形式出现。

# 读者反馈

我们始终欢迎读者的反馈。请告诉我们您对本书的看法——您喜欢或不喜欢的地方。读者的反馈对我们开发能让您真正受益的书籍至关重要。

要向我们发送一般反馈，只需发送电子邮件至`<feedback@packtpub.com>`，并在消息主题中提及书名。

如果您在某个专题上有专业知识，并且有兴趣撰写或为一本书做出贡献，请参阅我们的作者指南[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

现在您是 Packt 书籍的自豪所有者，我们有一些事情可以帮助您充分利用您的购买。

## 勘误

尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误是难免的。如果您在我们的书中发现错误——可能是文本或代码中的错误——我们将不胜感激地希望您向我们报告。通过这样做，您可以帮助其他读者避免挫折，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何勘误，请访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)报告，选择您的书，点击**勘误提交表**链接，并输入您的勘误详情。一旦您的勘误经过验证，您的提交将被接受，并且勘误将被上传到我们的网站上，或者添加到该标题的勘误部分的任何现有勘误列表中。

## 盗版

互联网上的版权盗版是所有媒体的持续问题。在 Packt，我们非常重视对我们的版权和许可的保护。如果您在互联网上发现我们作品的任何非法副本，请立即向我们提供位置地址或网站名称，以便我们采取补救措施。

请通过`<copyright@packtpub.com>`与我们联系，并附上涉嫌盗版材料的链接。

我们感谢您帮助我们保护我们的作者和我们提供有价值的内容的能力。

## 问题

如果您在阅读本书的过程中遇到任何问题，请联系我们`<questions@packtpub.com>`，我们将尽力解决。
