# 前言

MySQL 是当今世界上最受欢迎和广泛使用的关系型数据库之一。最近发布的 MySQL 8 承诺比以往更好、更高效，为您提供高性能的查询结果和作为管理员的易配置性。

# 这本书适合谁

这本书适合广泛的读者。曾在早期版本的 MySQL 上工作过的 MySQL 数据库管理员和开发人员将了解 MySQL 8 的特性以及如何利用它们。对于曾在其他关系型数据库管理系统（如 Oracle、MSSQL、PostgreSQL 和 Db2）上工作过的读者，这本书将是 MySQL 8 的快速入门指南。对于初学者，这本书是一本手册；他们可以参考这些技巧，找到问题的快速解决方案。

最重要的是，这本书让你“做好生产准备”。阅读完这本书后，您将有信心处理具有大型数据集的繁忙数据库服务器。

在我 10 年的 MySQL 经验中，我见证了小错误导致重大故障。在这本书中，涵盖了许多可能出错的场景，并标有警告标签。

这些主题以一种不需要初学者来回查找理解概念的方式引入。每个主题都提供了到 MySQL 文档或其他来源的参考链接，读者可以参考链接了解更多细节。

由于这本书是为初学者而写的，可能会有一些你已经了解的主题；可以随意跳过它们。

# 这本书涵盖了什么

熟能生巧。但是要进行练习，你需要一些知识和训练。这本书可以帮助你。这本书涵盖了大多数日常和实际场景。

第一章，“MySQL 8-安装和升级”，描述了如何在不同版本的 Linux 上安装 MySQL 8，从以前的稳定版本升级到 MySQL 8，以及从 MySQL 8 降级。

第二章，“使用 MySQL”，带你了解 MySQL 的基本用法，如创建数据库和表；以各种方式插入、更新、删除和选择数据；保存到不同的目的地；对结果进行排序和分组；连接表；管理用户；其他数据库元素，如触发器、存储过程、函数和事件；以及获取元数据信息。

第三章，“使用 MySQL（高级）”，涵盖了 MySQL 8 的最新添加，如 JSON 数据类型、通用表达式和窗口函数。

第四章，“配置 MySQL”，向您展示如何配置 MySQL 和基本配置参数。

第五章，“事务”，解释了关系型数据库管理系统的四个隔离级别以及如何使用 MySQL 进行事务处理。

第六章，“二进制日志”，演示了如何启用二进制日志记录，二进制日志的各种格式，以及如何从二进制日志中检索数据。

第七章，“备份”，涵盖了各种类型的备份，每种方法的利弊以及根据您的需求选择哪种备份方法。

第八章，“恢复数据”，涵盖了如何从不同的备份中恢复数据。

第九章，“复制”，解释了如何设置各种复制拓扑。关于将从主从复制切换到链式复制的从服务器和将从链式复制切换到主从复制的从服务器的技巧将会引起读者的兴趣。

第十章，“表维护”，涵盖了克隆表。管理大表是这一章将使您成为大师的内容。本章还涵盖了第三方工具的安装和使用。

第十一章，“管理表空间”，涉及教读者如何调整、创建、复制和管理表空间的配方。

第十二章，“管理日志”，带领读者了解错误、一般查询、慢查询和二进制日志。

第十三章，“性能调优”，详细解释了查询和模式调优。本章中有大量的配方涵盖了这一内容。

第十四章，“安全”，侧重于安全方面。涵盖了安全安装、限制网络和用户、设置和重置密码等内容的配方。

# 充分利用本书

对任何 Linux 系统的基本知识使您更容易理解本书。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。例如：“MySQL 对 `libaio` 库有依赖性。”

当我们希望引起您对命令行语句的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```sql
shell> sudo yum repolist all | grep mysql8
mysql80-community/x86_64             MySQL 8.0 Community Server  enabled:     16
mysql80-community-source             MySQL 8.0 Community Server  disabled
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```sql
mysql> ALTER TABLE table_name REMOVE PARTITIONING;
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词会以这种形式出现在文本中。例如：“选择 Development Releases 标签以获取 MySQL 8.0，然后选择操作系统和版本。”

警告或重要说明会以这种形式出现。

提示和技巧会出现在这样的形式中。

# 章节

在本书中，您将经常看到几个标题（*准备就绪*、*如何做…*、*工作原理…*、*还有更多…*和*另请参阅*）。

为了清晰地说明如何完成配方，使用以下各节：

# 准备就绪

本节告诉您配方中可以期待什么，并描述了为配方设置任何软件或所需的任何初步设置的方法。

# 如何做…

本节包含了遵循配方所需的步骤。

# 工作原理…

本节通常包括对上一节发生的事情的详细解释。

# 还有更多…

本节包括有关配方的其他信息，以使您对配方更加了解。

# 另请参阅

本节提供了有用的链接，以获取其他有用的配方信息。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：发送电子邮件至`feedback@packtpub.com`，并在消息主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请给我们发送电子邮件至`questions@packtpub.com`。

**勘误**：尽管我们已经尽最大努力确保内容的准确性，但错误确实会发生。如果您在本书中发现错误，我们将不胜感激。请访问[www.packtpub.com/submit-errata](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书，点击勘误提交表单链接，并输入详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现我们作品的任何非法副本，我们将不胜感激，如果您能向我们提供位置地址或网站名称。请通过`copyright@packtpub.com`与我们联系，并提供材料链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个专题上有专业知识，并且有兴趣撰写或为一本书做出贡献，请访问 [authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评论

请留下评论。一旦您阅读并使用了这本书，为什么不在购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您的公正意见来做出购买决定，我们在 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢！

有关 Packt 的更多信息，请访问 [packtpub.com](https://www.packtpub.com/)。
