# 前言

Navicat 是一个用于管理 MySQL Server 的 GUI 工具，可以管理可视化工具以及用于手动编写 SQL 和存储过程的智能代码编辑器。虽然它的一些功能相当直观，但其中一些功能需要指导才能发现和学习。

本书从创建基本服务器连接设置，从头开始设计数据库或导入现有数据开始。然后继续使用高级功能，如设计函数和存储过程，创建事件触发器以及创建和调度批处理作业。

章节按照逻辑顺序排列，用户从简单结构开始到复杂设计，并逐渐介绍高级功能。在最后一章结束时，读者应该能够处理数据库管理的各个方面，以及如何掌握智能代码编辑器，以满足开发需求，如函数和存储过程。

对于中级和高级 MySQL 用户和管理员，本书可以作为参考指南使用，章节不需要按任何顺序进行跟进。

# 本书涵盖内容

第一章，“入门”，介绍了 Navicat 数据库管理工具的 GUI，并描述了如何设置不同类型的连接，从基本设置到高级配置。

第二章，“与数据库一起工作”，讨论了使用数据库对象的基本原理，如表，视图，函数和事件，以及使用 Navicat 的可视化工具设计查询。

第三章，“使用 Navicat 进行数据管理”，带您了解数据管理的过程。涵盖的主题包括以各种格式导入和导出数据，不同数据库之间的直接数据传输，数据和结构同步，备份/恢复操作以及创建和调度批处理作业。

第四章，“使用 Navicat 进行数据建模”，指导您完成可视化数据建模的步骤，以帮助我们学习如何使用 GUI 工具设计数据模型；从可视化编辑器中创建，编辑和操作表结构；将数据模型转发到`.sql`文件；以及将现有数据库反向引擎到可视化表示中。

第五章，“数据库维护和安全管理”，讨论了使用 Navicat 进行基本 DBA 功能的基本要点，涉及 MySQL 的安全性和维护。它将指导您完成创建和编辑 MySQL 用户，管理访问权限以及执行维护任务，如数据库分析，优化和修复的必要步骤。

第六章，“使用 Navicat 设计报告”，讨论了报告设计，并提供了有关构思，创建和自定义基于您的 MySQL 数据库对象的报告的各种步骤的说明。

附录，“附加提示和技巧”，提供了一些额外的提示和技巧，以充分利用 Navicat，并指导如何将您的设置复制到另一个 Navicat 用户或计算机，监视 MySQL 服务器，干预运行过程，强大的搜索数据库，并发现设计查询的新方法。

# 您需要为本书做好准备

要运行本书中的示例，需要以下软件：

+   MySQL 服务器（Mac/Win/Linux）：

+   MySQL Server 5.1 或更高版本

+   Navicat（Mac/Win/Linux）：

+   Navicat Premium 或 Navicat for MySQL 9.0 或更高版本（第四章，“使用 Navicat 进行数据建模”和第五章，“数据库维护和安全管理”需要 Navicat 10 或更高版本）

+   设计报告（第六章，“使用 Navicat 设计报告”）需要 Navicat for Windows

# 这本书适合谁

这本书特别适合：

+   数据库管理员/DBA（初学者和专家）

+   将 MySQL 用作后端数据库的开发人员（初学者和专家）

+   IT 分析师（初学者和专家）

非 IT 人员，他们只是想从 MySQL 数据库中提取有意义的数据（初学者和专家），以及需要至少对客户端/服务器架构中的数据库有一些基本知识的人会发现这本书很有用。

初学者可以从头开始学习数据库设计和管理（甚至一些开发），特别是由于本书中的教程。

专家可以解开 Navicat 的某些神秘之处，其中包括有用但似乎隐藏或不明显的功能。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用以区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例，以及它们含义的解释。

文本中的代码词显示如下：“如果您使用 Mac，Navicat 应该简单地位于您的`Applications`文件夹中，除非您从安装程序窗口将其拖放到其他位置。”

代码块设置如下：

```
BEGIN
    INSERT INTO emp_log SET emp_id = NEW.id, date_created = NOW();
END
```

任何命令行输入或输出都写成如下形式：

```
CREATE TABLE if not exists emp_log (
   id int auto_increment primary key,
   emp_id int,
   date_created datetime
  );

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这样的形式出现在文本中：“要在 Windows 7 及更早版本中启动 Navicat，请转到**开始菜单** | **所有程序** | **PremiumSoft**，然后单击您在 PC 上安装的 Navicat 版本。”

### 注意

警告或重要说明显示在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会以这样的形式出现。

# 读者反馈

我们的读者反馈总是受欢迎的。让我们知道你对这本书的想法——你喜欢什么或可能不喜欢什么。读者的反馈对我们开发能让你真正受益的书籍非常重要。

要给我们发送一般反馈，只需发送电子邮件至`<feedback@packtpub.com>`，并在消息主题中提及书名。

如果您在某个主题上有专业知识，并且有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请参阅我们的作者指南，网址为[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

既然您是 Packt 书籍的自豪所有者，我们有很多东西可以帮助您充分利用您的购买。

## 勘误

尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误确实会发生。如果您在我们的书籍中发现错误——也许是文本或代码中的错误——如果您向我们报告这一点，我们将不胜感激。通过这样做，您可以帮助其他读者避免挫折，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何勘误，请访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)，选择您的书，点击**勘误提交表**链接，并输入您的勘误详情。一旦您的勘误经过验证，您的提交将被接受，并且勘误将被上传到我们的网站，或添加到该标题的现有勘误列表中的勘误部分。

## 盗版

互联网上侵犯版权材料的盗版问题是所有媒体都面临的持续问题。在 Packt，我们非常重视保护我们的版权和许可。如果您在互联网上发现我们作品的任何非法副本，请立即向我们提供位置地址或网站名称，以便我们采取补救措施。

如果发现盗版材料，请通过`<copyright@packtpub.com>`与我们联系并提供链接。

我们感谢您帮助保护我们的作者，以及我们为您提供有价值内容的能力。

## 问题

如果您在书的任何方面遇到问题，可以通过`<questions@packtpub.com>`与我们联系，我们将尽力解决。
